## 資料庫欄位型態 VARCHAR 跟 TEXT 的差別是什麼

　　varchar： varchar 可變長度，可以有預設值；適合用在長度可變的屬性；varchar 類型在 5.0.3 以下的版本中的最大長度限制為 255，而在 5.0.3 及以上的版本中，varchar數據類型的長度支持到了65535，也就是說可以存放65532個字節的數據。

　　text：儲存可變長度的非 Unicode 資料，與 varchar 不同的是，text 不可以有預設值，其最大長度是  2^31-1 個字元，儲存或檢索過程中，不存在大小寫轉換，後面如果指定長度，不會報錯誤，但是這個長度是不起作用的，意思就是你插入資料的時候，超過你指定的長度還是可以正常插入。當不知道屬性的最大長度時，適合用 text。

## Cookie 是什麼？在 HTTP 這一層要怎麼設定 Cookie，瀏覽器又是怎麼把 Cookie 帶去 Server 的？

　　早期的概念上 Cookie 是由 Web server 端產生的，作為發送給给 User-Agent（一般是瀏覽器端），而當瀏覽器接收到 Cookie 後，會將其中的 key/value，保存到某個路徑內的文本文件之中，讓下次於造訪同一網站時，就可以將 Cookie 自動發送给 Web Server 端。

　　Cookie 是屬於一種小型的文字檔案，透過加密的方式儲存在用戶端（Client Side）上的資料，一般來說 cookie 會紀錄用戶的資訊，比較常見的做法是應用在購物車、會員登入或瀏覽紀錄、停留時間等等的，使 Web service 可以透過辨別用戶身分，來取得相關的資訊 。

　　通常可以儲存的地方有兩個：記憶體或硬體內，記憶體是由Browser（瀏覽器）來維護的，通常會在瀏覽器關閉後清除，而各個瀏覽器之間的 Cookie 是無法相互使用，而硬體的 Cookie 則會有一個保存期限，除非過期或是手動刪除，不然他的儲存時間會較瀏覽器來的長。

　　以電子商務網站舉例，因為 HTTP 的無狀態性，伺服器並不知道使用者在每個頁面跳轉時到底帶入了什麼資訊，而 Cookie 就是用來繞開HTTP的無狀態性的「額外手段」之一，讓伺服器可以設定或讀取 Cookies 中所包含資訊，藉此維護使用者在使用服務時，在背景完成並可以持續跟伺服器發送請求以及對談中的狀態。

　　Cookie 屬性除了 name 和 value 之外，還有以下四種可選擇的属性，來控制cookie的保存期限，作用網域及安全性：

1.expires：表示 cookie 的保存期限，在默認的情況下為暫時性的 cookie，只要關閉瀏覽器就會消失。

2.path：指定與 cookie 關連在一起的網頁，默認的狀況下為和當前網頁同一目錄的網頁中有效。

3.domain：設定 cookie 有效的網域名稱，可以和 path 一同設定，讓相同/類似的 domain 可以享有同樣的 cookie。

4.secure：算是 cookie 的安全值，在默認的情況cookie的傳輸上是不安全的，可以通過一個不安全且一般的 http，若設置為安全的狀況下，可以讓cookie只在安全的 http 上進行傳輸。

　　設定 cookie 與 將資訊帶去 Sever 的過程：

1.瀏覽器發出 Request

2.Sever 叫瀏覽器設 cookie 儲存資訊（伺服器可以透過 Set-Cookie 這個 response header 來讓瀏覽器儲存相對應的 Cookie）

3.瀏覽器儲存了資訊，發 Request 給 Sever，這時 Sever 就能知道原本攜帶的資訊有甚麼東西


## 我們本週實作的會員系統，你能夠想到什麼潛在的問題嗎？

主要會想到的問題有

1.帳號密碼如果忘記時，要怎麼去辨認查詢密碼的人是本人

2.如果帳號最後還是被盜走的處理機制怎麼做

3.怎麼避免同一人多個帳號的濫用

4.如何去偵測跟避免惡意或是不雅留言的機制